# ES6+

## 1. ES6 新特性

1. `const`和`let`
2. 模板字符串
3. 箭头函数
4. 函数的参数默认值
5. 对象和数组解构
6. `for...of`和`for...in`
7. `ES6`中的类
8. `Promise`



## 2. Map和Set的区别，Map和Object的区别
### Map 和 Set 的区别：

- Map：Map 是一种键值对的集合，其中每个键都是唯一的。你可以通过键来获取对应的值。Map 中的键可以是任意数据类型，包括对象、函数、基本数据类型等。
- Set：Set 是一种值的集合，其中每个值都是唯一的。Set 中不允许重复的值存在，确保集合中的元素是唯一的。
### Map 和 Object 的区别：

- Map：Map 是一种更加通用的键值对集合，与 Object 相比，Map 提供了更多的方法和功能。Map 的键可以是任意数据类型，并且会保持插入顺序。另外，Map 的键值对数量可以通过 size 属性轻松获取。
- Object：Object 是 JavaScript 中的内置数据结构，用于存储键值对。在 Object 中，键只能是字符串或 Symbol 类型。Object 适合用来表示简单的键值对，但不如 Map 强大和灵活。
### 总结来说
Map 和 Set 提供了更多的灵活性和功能，适合处理更复杂的数据结构；而 Object 则更适合处理简单的键值对数据。

## 3. let 与 var 与 const 的区别
- `var`声明的变量会挂载在`window`上，而`let`和`const`声明的变量不会
- `var`声明的变量存在变量提升,`let`和`const`不存在变量提升
- 同一作用域下`var`可以声明同名变量,`let`和`const`不可以
- `let`和`const`声明会形成块级作用域
- `const`一旦声明必须赋值，不能用`null`占位，声明后不能再修改，如果声明的是复合类型数据，可以修改属性

### 如果希望const定义的对象的属性也不能被修改该怎么做
> 希望对象的属性也不能被修改，可以使用 Object.freeze() 方法来冻结对象。
```js
const obj = {
  key1: 'value1',
  key2: 'value2'
};

Object.freeze(obj);

// 禁止修改已有属性的值
obj.key1 = 'new value'; // 这里的赋值操作不会生效

// 禁止添加新的属性
obj.key3 = 'value3'; // 这个属性添加操作也不会生效

```
使用 Object.freeze() 方法冻结了 obj 对象，使得该对象及其属性都不可被修改。

需要注意的是，Object.freeze() 是浅冻结，意味着它只会冻结对象的直接属性，而不会冻结嵌套对象的属性。如果需要深度冻结整个对象，可以考虑使用一些库或自行编写函数来实现深度冻结。

另外，使用 Object.freeze() 后，对象及其属性将变为只读，无法再进行修改、添加或删除。

## 4. 箭头函数与普通函数的区别
- 箭头函数是匿名函数，不能作为构造函数
- 箭头函数不能使用`new`, 
- 箭头函数不能绑定`arguments`，要用`rest`参数解决
- 箭头函数没有原型属性
- 箭头函数的`this`永远指向其上下文的`this`
- 箭头函数不能绑定`this`，会捕获其所在的上下文的`this`值，作为自己的`this`值
